Appunti di Matematica

### 2022-10-18 Secondo Anno/Analisi Matematica 2/mat.tex
aggiornamento

% definizioni
\newtheorem{esercizio}{Esercizio}
\newtheorem{teorema}{Teorema}
\newtheorem{nota}{Nota}
\newtheorem{defi}{Definizione}
\newtheorem{esempio}{Esempio}
\newtheorem{svol}{Svolgimento}
\newtheorem{dim}{Dimostrazioni}
\newtheorem{pro}{Proprietà}
\linespread{1.2} % l'interlinea

@@

\input{pag/premesse.tex}
\input{pag/simboli.tex}
\input{pag/intro.tex}
\section{tipologia in R}
\subsection{Distanza}
\begin{itemize}
\item {\color{red} $R$}: $d(x_1,x_2)=\abs{x_1-x_2}$
\item {\color{red} $R^2$}: Siano $P_1(x_1,y_1)$ e $P_2(x_2,y_2)$, la loro distanza è $d(P_1,P_2)=\sqrt{(x_2-x_1)^2+(y_2-y_1)^2}$
\item {\color{red} $R^3$}: Siano $Q_1(x_2,y_2,z_2)$, la loro distanza è $d(Q_1,Q_2)=\sqrt{(x_2-x_1)^2+(y_2-y_1)^2+(z_2-z_1)^2}$
\item {\color{red} $R^4$}: Siano $x=(x_1,x_2,x_3,\dots,x_n)\in R^n$ e $y=(y_1,y_2,y_3,\dots,y_n)\in R^n$
  \begin{equation*}
    d(x,y)=\sqrt{\sum^D_{a=1}(x_ay_a)^2}
  \end{equation*}
  La distanza è un'applicazione $R^n*R^n\to R^+\vee \{0\}$ (ha come immagine al più nullo)
\end{itemize}
\begin{pro}
  questi sono vincolati dalle sequenti proprietà
  \begin{itemize}
  \item $d(x,y)\leq 0$ $d(x,y)=0 \Leftrightarrow x\equiv y$ la distanza è nulla se i due punti coincidono
  \item $d(x,y) = d(y,x)$ la distanza tra $x$ e $y$ uguale alla distanza da $y$ a $x$
  \item $d(x,y)\geq d(x,y)+d(z,y)$ disuguaglianza triangolare.
  \end{itemize}
\end{pro}
\section{Intorno}
\begin{defi}
  Insieme dei punti che distano da un punto $P_0$ meno di un $\delta$
\end{defi}
\begin{itemize}
\item {\color{red} $R$} Intervallo $]x_0-\delta, x_0+\delta[$, P(x) generico punto $d(P_0,P)<\delta$
  \begin{equation*}
    \boxed{\abs{x-x_0}<\delta}
  \end{equation*}
\item {\color{red} $R^2$}
  \begin{equation*}
    \begin{matrix}
      P_0(x_0,y_0)\\
      P(x,y)\\
      d(P_0,P)<\delta\\
      \boxed{\sqrt{(x-x_0)^2+(y-y_0)^2}<\delta}
    \end{matrix}
  \end{equation*}
\end{itemize}

>>>>

% definizioni
\newtheorem{esercizio}{Esercizio}
\newtheorem{teorema}{Teorema}
\newtheorem{nota}{Nota}
\newtheorem{defi}{Definizione}
\newtheorem{esempio}{Esempio}
\newtheorem{svol}{Svolgimento}
\newtheorem{pro}{Proprietà}
\linespread{1.2} % l'interlinea

@@

\input{pag/premesse.tex}
\input{pag/simboli.tex}
\input{pag/intro.tex}
\chapter{Derivate Parziali}
\begin{defi}
  Sia $f(x,y)$ una funzione di due variabili definita in un punto interno ad $A$\\
  Consideriamo un interno circolare di $P(x_0,y_0),I(x_0,y_0), \delta$
\end{defi}
